Então, por que fazer testes unitários?
Gosto de começar com esta citação.
Vou lê-la aqui.
Toda decisão que tomamos, seja ela sobre tecnologia, processos ou pessoas, pode ser vista como uma forma de investimento.
Esses investimentos têm um custo e confiamos que serão compensados.
Portanto, se você já está familiarizado com o desenvolvimento de jogos e é capaz de obter algumas das funcionalidades
que tem em mente para os projetos e compartilhá-las com os jogadores que estão jogando o seu jogo,
talvez não esteja muito claro qual é o valor dos testes unitários.
Os testes unitários devem ser vistos, antes de mais nada, como uma atividade opcional que você pode adicionar ao jogo
ao seu código de produção.
De certa forma, os seus usuários finais nunca vêem essa funcionalidade, mas a ideia e os benefícios que advêm da
testes unitários, especialmente o desenvolvimento orientado por testes, esperamos que nos dêem uma recompensa por esse investimento.
Teremos classes e sistemas que operam de forma mais confiável, que são mais robustos, mas que são
menos propensos a erros e que lhe permitirão adicionar mais recursos aos seus usuários de forma mais rápida e confiante
com testes unitários como uma de suas habilidades.
Agora, neste mundo de testes unitários, há muitos termos diferentes.
Alguns dos que vemos aqui, vou ler apenas alguns deles.
Composição e abstração, referindo-se à maneira como suas classes e arquiteturas podem se encaixar
juntas.
Classes e métodos são apenas os fundamentos da programação orientada a objetos.
Depois, coisas como mock e assertion e range act e assert também.
Essas são coisas que se referem especificamente a testes unitários.
Vamos cobrir, de maneira informal, todos os termos que vemos aqui.
Provavelmente, vamos abordá-los agora no último.
Desenvolvimento profissional.
Quando você começa como um desenvolvedor de jogos dentro do unity, aprendendo a ferramenta unity, aprendendo a teoria
por trás do unity e, claro, a codificação em C-sharp, você percebe que está se formando.
Os conceitos estão ficando cada vez mais complexos à medida que você passa por esses diferentes tópicos.
Coisas como classes em OOP, que são coisas que você aprende no início do desenvolvimento.
Mais tarde em sua carreira, você se concentrará mais em fazer com que seus projetos sejam mais modulares, reutilizáveis, acrescentando
testes, que é o núcleo aqui, e depois falar mais sobre a arquitetura de seus projetos.
Um sinal de um projeto bem arquitetado é aquele que, quando você adiciona o 101º recurso, ele não
quebra tudo o que você já tem.
Agora, aqui vemos um caminho possível de um desenvolvedor júnior que se move em uma carreira.
E é particularmente interessante que as habilidades de que estamos falando aqui são realmente o que move
você de um desenvolvedor iniciante para um júnior e para um sênior.
São realmente esses tipos de conhecimento prático que você está adicionando ao seu conjunto de habilidades que o ajudarão a
a conseguir uma promoção em sua função atual ou a encontrar novas funções e oportunidades de contribuir em outras
equipes.
Agora, nem todas as equipes usam testes unitários no mundo da programação, e acho que particularmente no desenvolvimento de jogos,
você não os encontra com tanta frequência quanto em outras plataformas e paradigmas de programação, mas eles são
igualmente importante aqui.
Vejamos por que os testes unitários são importantes.
Eu vou ler aqui.
À medida que o seu projeto cresce com mais scripts, classes e métodos, fica difícil para você garantir
que uma alteração em uma parte do seu código não quebra algo em outra parte.
Os testes automatizados ajudam a verificar se o código está funcionando conforme o esperado.
Os testes economizam tempo ao descobrir onde e quando os problemas ocorrem assim que são introduzidos no desenvolvimento,
em vez de depender de testes manuais, ou até mesmo da espera mais cara pelos usuários finais, o seu
jogadores para relatar um erro, vamos falar um pouco sobre o valor de encontrar os erros com antecedência.
Muitos de nós, como desenvolvedores, achamos que o processo de desenvolvimento de jogos se resume a adicionar novos recursos
e achamos que quanto mais rápido os adicionarmos, mais valor ofereceremos aos usuários finais.
Embora essa seja uma maneira divertida de começar um projeto, todos nós conhecemos os resultados que advêm da adição de recursos
muito rápido no início do desenvolvimento, especialmente em cima de uma base de código que não foi bem projetada, bem arquitetada
ou bem testada.
O que as pesquisas no setor de desenvolvimento de jogos mostram é algo parecido com a regra 80 sobre 20, ou seja, 80% dos
bugs de desenvolvimento vêm de apenas 20% de seus recursos.
A complexidade central geralmente fica em um canto estreito da base de código.
O projeto, a organização ou a falta deles podem causar problemas tremendos e recorrentes.
Você acaba lutando contra os mesmos incêndios de sempre, porque não tem o projeto e a
testes para provar que aquela área está sendo desenvolvida com segurança.
80% do tempo de desenvolvimento é de manutenção de códigos.
Isso é assustador de se ouvir, mas é o que vemos em grandes bases de código.
Imagine lançar um jogo em seis meses e dar suporte a ele por mais um ou dois anos enquanto estiver corrigindo os bugs
correções de bugs e adicionando novos recursos.
Esse é um exemplo de um jogo muito simples.
Mesmo nesse processo, descobrimos que 80% do tempo que você gasta como desenvolvedor não é adicionando esses
novos recursos.
É para reduzir e encontrar bugs em sistemas antigos e fazer refatorações nos primeiros seis meses.
A arquitetura pode não se encaixar nos segundos seis meses de arquitetura.
O seu projeto vai crescer e a sua equipe vai aprender, portanto, você vai fazer mudanças
ao longo do caminho.
Não há problemas.
Essas alterações são geralmente chamadas de refatoração.
Refatoração é tornar seu código mais eficiente e oferecer o mesmo valor aos seus consumidores finais.
Cada refatoração permite que você tenha um novo ponto de partida para adicionar ainda mais recursos.
Portanto, o que vemos aqui é que, ao estabelecer boas práticas de teste, isso ajudará a
manutenção do código, isso ajudará os 80% em que gastamos muito do nosso tempo.
E, como mencionei anteriormente, vamos dar uma olhada no fato de que o custo dos bugs de software aumenta com o tempo.
Agora, essa parte específica da pesquisa mostra que se você estiver conversando com um colega sobre
um recurso de jogo e um de vocês aponta algo que pode ser um problema, eles o corrigem,
essa conversa é super barata.
Vamos chamar isso de uma quantidade x de tempo e esforço muito baixos à medida que você implementa isso
projeto, encontrar o mesmo bug depois de codificado é mais difícil de encontrar e mais difícil
para corrigi-lo e ter certeza de que o corrigiu.
Bem, depois de fazer o teste, você passa o produto para os clientes testarem e depois envia
para os jogadores finais.
Imagine um jogador encontrando esse mesmo problema.
Ele terá de ficar desapontado com isso.
Talvez isso afete negativamente a forma como eles pensam sobre o jogo.
Talvez você possa até perdê-lo como jogador do jogo.
Mas se ele for uma pessoa que fala muito e você tiver um bom canal de atendimento ao cliente e ele enviar isso,
ele vai para o seu sistema de emissão de tíquetes de bugs, eventualmente é atribuído, eventualmente é corrigido, talvez
seja ou não corrigido corretamente e, em seguida, você envia essa atualização para os usuários finais, esperando que o usuário
necessidades do usuário tenham sido atendidas.
É muito mais caro.
No final.
Veremos que os testes unitários nos permitem, em primeiro lugar, projetar melhor o nosso software.
Em segundo lugar, colocar testes em seu projeto para que esses testes automatizados encontrem o bug mais cedo.
Talvez na fase de integração, como estamos vendo aqui, não seja tão bom quanto corrigi-lo na primeira etapa.
conversa, mas é muito melhor do que esperar que o projeto seja lançado.
Portanto, algumas das melhores práticas destacadas aqui são a criação de código de fácil manutenção, o aumento da
a automação e os testes que você tem em seu código, capturando os bugs cedo e com frequência e corrigindo-os
bugs antes de adicionar novos recursos.